OK.
DE ACUERDO.
Earlier we wrote this simple program to display the list of even numbers between 1 to 10 using a for
Anteriormente escribimos este sencillo programa para mostrar la lista de nmeros pares entre 1 y 10 usando un
loop.
ciclo for.
And they told you during the slides that you can write the same code with for a while or do Y loop.
Y le dijeron durante las diapositivas que puede escribir el mismo cdigo por un tiempo o hacer un bucle en Y.
So now I'm going to write the same program using a while loop because before we get started I want to
As que ahora voy a escribir el mismo programa usando un ciclo while porque antes
comment out this code.
de comenzar quiero comentar este cdigo.
So
As
OK first let's declare a counter variable.
que bien, primero declaremos una variable de contador.
So I.
Asique.
Is zero while I is less than or equal to 10
Es cero mientras que I es menor o igual a 10 ahora o la
now or condition
condicin mostrar
will display I on the console.
I en la consola.
If it's an even number and here we need to increment I buy one.
Si se trata de un nmero par y aqu necesitamos aumentar, compro uno.
So this is the exact same code but written using a while loop.
As que este es exactamente el mismo cdigo pero escrito usando un ciclo while.
Now in this case I prefer to use a for loop or the scenario because typically we use the for loop when
Ahora, en este caso, prefiero usar un bucle for o el escenario porque normalmente usamos el bucle for
we know the number of times we would like to do an iteration.
cuando sabemos la cantidad de veces que nos gustara hacer una iteracin.
So it's cleaner to declare that count viable like I.
Entonces, es ms limpio declarar que la cuenta es viable como yo.
When you are declaring the four block as opposed to outside the wire loop as we have here.
Cuando declaras los cuatro bloques en lugar de afuera del lazo de alambre como tenemos aqu.
OK.
DE ACUERDO.
Now you might be wondering when do we use the while loop.
Ahora se estar preguntando cundo usamos el ciclo while.
Well there is no hard and fast rule but typically it's better to use a while loop when you don't know
Bueno, no existe una regla rgida pero, por lo general, es mejor usar un ciclo while
ahead of time how many times you're going to do an iteration.
cuando no sabes con anticipacin cuntas veces vas a hacer una iteracin.
Let me show you an example here.
Djame mostrarte un ejemplo aqu.
So first let me clean up this code.
As que primero djame limpiar este cdigo.
We want to write a simple code program and this program we're going to display a message on the console
Queremos escribir un programa de cdigo simple y este programa vamos a mostrar un mensaje en la consola pidindole
asking the user to type their name if the user types the name the console is going to repeat or a code
al usuario que escriba su nombre si el usuario escribe el nombre que la consola va a repetir o un cdigo
that name.
con ese nombre.
But if a user simply presses enter without typing a name the program is going to terminate.
Pero si un usuario simplemente presiona ingresar sin escribir un nombre, el programa va a terminar.
So in this case we don't know ahead of time how many times the user is going to use the program.
Entonces, en este caso, no sabemos de antemano cuntas veces el usuario va a usar el programa.
How many times are we going to echo in that case it's better to use a while loop.
Cuntas veces vamos a hacer eco en ese caso, es mejor usar un ciclo while.
So how do we do that.
Entonces cmo hacemos eso.
So in this case we are not going to have a counter variable.
Entonces, en este caso, no vamos a tener una variable contraria.
So instead what I'm going to do.
Entonces, en cambio, qu voy a hacer.
I'm declaring a while and in that condition I'm just going to use True which means this loop is going
Estoy declarando un tiempo y en esa condicin solo voy a usar True, lo que significa
to execute forever.
que este ciclo se ejecutar para siempre.
Let me display a simple message on the console so console that.
Permtanme mostrar un mensaje simple en la consola para consolar eso.
Right.
Derecha.
So I'm going to use the right method instead of right.
Por lo tanto, voy a utilizar el mtodo correcto en lugar del correcto.
The difference is the cursor is going to be on the same line.
La diferencia es que el cursor va a estar en la misma lnea.
You're not going to have a line break.
No vas a tener un salto de lnea.
So Type your name let me run this program and see what happens.
As que escribe tu nombre, djame ejecutar este programa y ver qu pasa.
So you see this program is executing forever because that why loop is not terminating and the program
Entonces, ves que este programa se ejecuta para siempre porque es por eso que el bucle
keeps displaying type your name.
no termina y el programa sigue mostrando tu nombre.
So let me terminate this.
As que djame terminar esto.
So at this point we need to read something from the console.
Entonces, en este punto, debemos leer algo de la consola.
So we use console not the read line method and this method.
Entonces usamos la consola, no el mtodo de lnea de lectura y este mtodo.
Take a look at it signature.
Eche un vistazo a la firma.
So I remove the parenthesis.
Entonces elimino el parntesis.
I open it again.
Lo abro de nuevo
Look at the tooltip.
Mira la informacin sobre herramientas.
This method returns a string.
Este mtodo devuelve una cadena.
So we can store the result in a string called input.
Entonces podemos almacenar el resultado en una cadena llamada entrada.
Now if the user simply presses enter and do not type a name that input is going to be an empty string
Ahora, si el usuario simplemente presiona enter y no escribe un nombre, esa entrada va a ser una cadena
or if that's the case it's the time to jump out of the loop so to check if a string is empty.
vaca o si ese es el caso, es el momento de saltar fuera del ciclo para verificar si una cadena est vaca.
We often use string dot is null or whitespace method.
A menudo usamos string dot es un mtodo nulo o de espacio en blanco.
This method expects a string and returns a boolean value.
Este mtodo espera una cadena y devuelve un valor booleano.
So if input is null or whitespace then this condition is true.
Entonces, si la entrada es nula o en blanco, entonces esta condicin es verdadera.
And then at this point we're going to break and we break.
Y luego, en este punto, vamos a romper y nos romperemos.
We jump out of a loop.
Saltamos de un bucle.
Otherwise if that does not happen we want to echo the name.
De lo contrario, si eso no sucede queremos hacernos eco del nombre.
So cancel the right line echo.
As que cancela el eco de la lnea derecha.
And now we are going to append the input here.
Y ahora vamos a anexar la entrada aqu.
Let's run this application.
Vamos a ejecutar esta aplicacin.
So Type your name.
Entonces escribe tu nombre.
Marsh echo Marsh.
Marsh se hace eco de Marsh.
Note that the program continues execution but this time I type John and it echoes John.
Tenga en cuenta que el programa contina la ejecucin, pero esta vez escribo John y se hace eco de John.
Now this time I'm going to press enter and the program terminated.
Ahora, esta vez presionar enter y el programa terminar.
One of the questions beginners ask me is how does this press any key to continue up here here.
Una de las preguntas que me hacen los principiantes es cmo hace para presionar cualquier tecla para continuar aqu.
I didn't write any code for that.
No escrib ningn cdigo para eso.
When you run your application using control and F5 by default when the application terminates the console
Cuando ejecuta su aplicacin con control y F5 de manera predeterminada cuando la aplicacin finaliza, la
displays that message for you.
consola muestra ese mensaje por usted.
OK now I'm going to change this program a little bit so we can learn about the continued keyword.
Bien, ahora voy a cambiar este programa un poco para que podamos aprender sobre la palabra clave continua.
So what I'm going to do here is I'm going to apply and not operator here.
Entonces, lo que voy a hacer aqu es aplicar y no operar aqu.
So if the input is not now or whitespace in that case we want to echo it right.
Entonces, si la entrada no es ahora o el espacio en blanco en ese caso, queremos hacer un eco correcto.
So let's not worry about this break.
As que no nos preocupemos por este descanso.
I'm going to move this concept the right line here.
Voy a mover este concepto a la lnea derecha aqu.
Now I'm going to put that break here.
Ahora voy a poner ese descanso aqu.
So what do you think is going to happen now.
Entonces, qu crees que va a pasar ahora?
When we were on application first we get this message type your name we type a name.
Cuando estbamos en la aplicacin primero, recibimos este mensaje, escribimos su nombre, escribimos un nombre.
Of course it's not Nailor whitespace.
Por supuesto que no es espacio en blanco de Nailor.
We're going to get an echo.
Vamos a tener un eco.
But then we get to this statement and that causes the loop to terminate.
Pero luego llegamos a esta declaracin y eso hace que el ciclo termine.
So this program is going to execute only once.
Entonces, este programa se ejecutar solo una vez.
How can we change this so it can behave like before.
Cmo podemos cambiar esto para que pueda comportarse como antes?
That's when we use to continue a keyword.
Es entonces cuando utilizamos para continuar una palabra clave.
So I'm going to put the continue here and let me explain what happens.
As que voy a poner el continuar aqu y dejarme explicar lo que sucede.
So at this point after we call the name when the program sees this continue instead of continuing here
Entonces, en este punto, despus de llamar el nombre cuando el programa vea esto continuar en lugar de continuar
it's going to continue to the beginning of the loop.
aqu, continuar hasta el comienzo del ciclo.
So we get by here and the condition is true.
As que pasamos por aqu y la condicin es verdadera.
So the loop continues to execute.
Entonces el ciclo contina ejecutndose.
Let's run the program.
Vamos a ejecutar el programa.
Type your name.
Escriba su nombre.
Marsh.
Pantano.
The loop is continuing.
El ciclo contina.
Type your name John.
Escriba su nombre John.
Now this time just press enter and the loop terminate.
Ahora esta vez solo presione enter y el ciclo termina.
So as usual we can write the same program in different ways.
Como de costumbre, podemos escribir el mismo programa de diferentes maneras.
Sometimes you may apply and not operator and because of that you may have to use the break or continue
A veces puede solicitar y no el operador y debido a eso puede tener que usar el descanso o continuar cul
which one is right which one is wrong.
es el correcto, cul es el incorrecto.
There is really no right or wrong.
Realmente no hay correcto o incorrecto.
You need to do your own judgment which code is more readable and more understandable.
Debe hacer su propio juicio, qu cdigo es ms legible y ms comprensible.